---
layout:     post
title:      "Java 语言快速入门"
subtitle:   " \"Java 基础知识\""
date:       2016-06-13 00:00:00
author:     "JustinWei"
header-img: "img/post-bg-about-java.jpg"
tags:
    - Java
---

## 目 录

1. Java 基础

	[1.1 Java 概述](#1.1-Java-概述)

	[1.2 Java 环境设置](#1.2-Java-环境设置)

	[1.3 ]

2.




# Java 语言快速入门

Java 是一种高级的编程语言，它最初是由 Sun 公司开发并于 1995 年公开发布的。Java 可以在不同的平台上运行，例如：Windows，Mac OS 和不同版本的 Unix。本指南将让你对 Java 有一个彻底的认识与了解。

## 1. Java基础

### 1.1 Java 概述
Java 编程语言最初是由太阳计算机系统公司开发的，该公司由 James gosling 于 1995 年创立，它的主要组成部分就是 Java 平台。

截止到 2008 年 12 月，最新发布的 Java 标准版本是第六版（J2SE）。随着 Java 的发展进步和它的广泛流行， Java 做出了很多调整从而适应不同类型的平台。例如： J2EE 是为企业级应用程序设计的， J2ME 是为移动应用程序设计的。

Sun 计算机系统有限公司将新的 J2 版本分别命名为 Java SE、Java EE 和 Java ME。 Java 承诺 “**编写一次，随处运行**”。

Java 是：

* 面向对象的：在 Java 中，所有的东西都是一个对象。 Java 可以很容易的扩展原因就是因为它是基于对象模型的。
* 平台独立的： Java 不像包括 C 和 C++ 语言在内的其他语言，当 Java 被编译时，它并不是编译到特定的机器中，而是用具有平台独立性的字节码编译。这种字节码在网页上是分布式存储的，并且可以再不同的平台通用的虚拟机上运行。
* 简单的：Java 是为了易于学习而设计的。如果你能够理解面向对象程序设计的基本概念，那么你就很容易掌握 Java 了。
* 安全的：由于 Java 的安全特征它可以用来开发防病毒、防干扰的系统。它的身份验证技术是基于公开密钥加密技术的。
体系结构中立的：Java 编译器可以生成一个结构中立的对象文件格式，它能够使被编译过的代码在 Java 运行系统存在的情况下在很多进程中运行。
* 便捷的：由于 Java 的结构中立性以及它的运行不受限制的特征使得它十分便捷， Java 中的编译器是由 ANSI C 语言编写的，它具有很好的接口是因为它是可移植性系统操作接口的子接口。
* 稳健的：Java 主要通过检查编译时间错误以及运行检查来努力消除有错误倾向的情况。
* 多线程的：因为 Java 的多线程性的特征使得它可以用于编写同时执行众多任务的程序。这个特征可以使开发者平稳设计运行交互式应用程序。
* 易于理解的：Java 的字节码可以很容易翻译成本地机器码并且很容易存储于任意位置。这个发展进程很快并且很有分析性，因为他们的联系就像增加和减轻体重的过程。
* 高性能：由于使用了准时编译器，它可以表现出很高的性能。
* 分布式的：Java 是为互联网分布式的结构而设计的。
* 动态的：Java 被认为是比 C 和 C++ 更有活力的语言因为它是为适应动态环境而设计的。Java 程序可以携带大量的运行信息，这些信息可以用来区分对象间的入口问题。

### 1.2 Java 环境设置

本地环境设置
如果你依然想要为 Java 编程语言设置环境，那么本节将指导你如何在你的电脑上下载和设置 Java。请按照以下步骤进行环境设置。

Java SE 可以从下载 Java 这个链接免费下载。你可以根据你的系统类型下载相应版本的 Java。

按照上述指导下载 Java 然后运行 .exe 文件进行安装。你在电脑上安装完 Java 之后，你需要将环境变量设置到指定目录。

Windows XP/7/8 系统下的设置方法
假设你把 Java 安装在 c:\Program Files\java\jdk 路径下：

右键点击「我的电脑」选择「属性」选项
在高级标签下点击「环境变量」按钮
现在，改变变量的路径使其包含可执行的 Java 程序。
例如：如果现在的路径设置的是
C:\WINDOWS\SYSTEM32，
那么就要将其改成 C:\WINDOWS\SYSTEM32;c:\ProgramFiles\java\jdk\bin。
Linux, UNIX, Solaris, FreeBSD 系统下的设置方法
环境变量路径必须指向 Java 文件的安装位置。如果进行该设置时有任何问题，请参考shell帮助文档。

例如，如果你用 bash 作为你的 shell ，那么在你的 shell 最后加入如下代码
.bashrc: export PATH=/path/to/java:$PATH

流行的 Java 编辑器
在编写 Java 程序时，你需要一个文本编辑器。市场中有很多精致的编辑器。但是就现在而言，你可以考虑下面几个：

记事本：在 Windows 计算机中你可以使用像记事本（本指导推荐），日记本这样的简单的文本编辑器。
Netbeans：这是一款开源且免费的 Java 编辑器。你可以从以下链接下载 http://www.netbeans.org/index.html
Eclipse：这是一款由 eclipse 开源社区开发的 Java 编辑器。你可以从以下链接下载 http://www.eclipse.org/
接下来是什么呢？
